---
title: "Hello World!"
description: "Irgendwo muss man starten..."
pubDate: "2025-10-15T00:00:00Z"
heroImage: "../../assets/1.jpg"
---

Als Softwareentwickler habe ich die Chance natürlich genutzt und den Blog mit einem neuen Framework entworfen.
Ich habe mich für [Astro](https://astro.build) entschieden. Hier geht es aber nicht um die technische Umsetzung, sondern um andere Themen.

Vor allem beschäftigen mich Gedanken über unsere Gesellschaft, die politische Situation, unsere Umwelt, Strukturen, Persönlichkeiten, Gewohnheiten, Sprache, psychologische Phänomäne sowie grundsätzlich über unsere Zukunft. Wer mich kennt, der weiß, dass ich Dinge gerne anpacke und eine "Wir schaffen das"-Einstellung habe. Das zieht sich durch meinen Job, meinen Sport und meine Freizeitgestaltung. Nicht zuletzt bin ich deswegen auch Freelancer geworden. Die Arbeit in der Anstellung hat mich eher demotiviert, da man in Strukturen gefangen war, die man selber nicht ändern konnte. In Gesprächen merke ich, dass ich oft ganz automatisch versuche die andere Seite zu verstehen und mehrere Perspektiven einzunehmen. Ich vermute, dass sich diese Eigenschaften auch in irgendeiner Form im Block wiederfinden. Ich sehe mich selber als ein eher "Ideologie-armer" Mensch. Verschiedene Konzepte passen auf verschiedene Probleme und eine stetige Bewertung ebendieser sollte meiner Meinung nach das Ziel sein. Wissenschaftliche Erkenntnisse als Diskussionsgrundlage bzw. als unsere Realität zu akzeptieren ist dafür jedoch essentiell. Zusätzlich sind einige Leitlinien für mich selbstverständlich: Eine lebenswerte Zukunft sichern, Kommunikation auf Augenhöhe sicherstellen und ein Miteinander ohne Ego und persönliche Empfindlichkeiten erreichen. Es gibt einen moralischen Kompass bei mir, aber keine "so muss es laufen" Einstellung.

Die Idee für diesen Blog ist länger in mir gereift und nun setze ich ihn um. Nicht aus dem Grund, weil ich meine Gedanken unbedingt ins Netz stellen möchte, sondern weil ich meine Gedanken schriftlich in einer Form festhalten will, die es mir erlaubt, diese auf einfachem Wege mit anderen zu teilen und leicht zugänglich zu haben.

Ich freue mich auf jegliches Feedback. Da ich die Artikel nicht durch eine KI jage oder auf andere Art auf Rechtschreibung, Grammatik und Zeichensetzung überprüfe, garantiere ich hier nicht für 100% korrektes Deutsch ✌️
