---
title: "Der deutscheste Aufenthalt in 🇬🇷"
description: "Frosch Sportreise in Sarti Beach"
pubDate: "2025-10-17T00:00:00Z"
heroImage: "../../assets/2.jpg"
---

Ich war vom 27.09.25 bis zum 11.10.25 für insgesamt zwei Wochen als Beach Volleyball Trainer über Frosch Sportreisen im Sarti Beach Hotel. Dort habe ich in der ersten Woche 20 und in der zweiten Woche 35 Leute als Trainer betreut. Die Zeit war vor allem durch viel Arbeit und wenig Freizeit geprägt. Mir ist trotz der geringen Zeit abseits der Beach Volleyball Courts eine Menge aufgefallen. Am meisten aber die Gewohnheiten und Vorlieben die wir aus Deutschland ins Ausland mitbringen. Die fallen einem erst nämlich so richtig auf, wenn man vor Ort den Kontrast sieht.

##### Infomenge

Es gab nicht nur rund um die Uhr analog Informationen an der Rezeption, sondern auch einen digitalen Wochenplan und bei jedem Abendessen eine minutenlange Ansprache was die Gäste morgen erwartet. Besonders die Ansprache hat mich zum Nachdenken angeregt. Dort sind Informationen über die Tourlänge, Highlights, Treffpunkte uvm. nochmals kommuniziert worden. Und da frage ich mich wirklich, ob mehr immer besser ist. Mindestens einmal pro Abend hat sich einer der Verantwortlichen versprochen und falsche Informationen kommuniziert. Da kommt mir als Informatiker natürlich der sparsame Weg mit einem "single point of truth" in den Kopf. Aber vielleicht fühlen sich dann manche nicht abgeholt...

##### Infos über Infos

"Morgen ist um 14 Uhr ein Infomeeting, da bekommt ihr dann alle weiteren Informationen über die restlichen Touren der Woche". Also quasi eine Doppelreferenz. Es wird eine Info für ein Infomeeting gegeben. Natürlich ist es auch sinnvoll, nicht jedem das gleiche zu erzählen und auf einen späteren Punkt zu verweisen, aber lustig ist es meiner Meinung nach schon.

##### Treffpunkte

"Bitte zehn Miunten vorher da sein" - wer hat das noch nie gehört... und spannenderweise werde ich auch unruhig, wenn es noch wenige Minuten bis zum Treffpunkt sind. Mindestens fünf Minuten vorher da sein fühlt sich gut und richtig an. In der Struktur und im Plan bleiben gibt Sicherheit. Als Gegensatz: Ich habe im Winter 24/25 mehrere Wochen auf Teneriffa verbracht und dort werden Treffpunkte als generelle Richtwerte gesehen. 19 Uhr wird angepeilt, aber jeder trudelt dann ein. Das gibt dem Abend eine gewisse Entspanntheit. Natürlich klappt das nicht bei jedem Anlass.

##### Fazit?

Diese Beispiele lassen mich zu dem Schluss kommen: "alles mit Voraussicht" bzw. "alles in Struktur"... woher kommt das und sind wir überhaupt in der Lage Dinge ohne detaillierten Plan einfach mal zu machen? Mir fällt das vor allem bei IT Projekten auf. Hier wird besonders bei den Ausschreibungsverfahren ein detaillierter Plan über die Vorgehensweise, die genutzten Komponenten und die Zielsetzung der Module gefordert. Besonders aber die genutzten Komponenten und der generelle Stack ändert sich durch technischen Fortschritt und es ist entsprechend schwer über einen langen Zeitraum Planbarkeit zu haben. Wenn man auf ältere Technologien setzt hat läuft man vielleicht Gefahr, dass Sicherheitslücken ausgenutzt werden können... Setzt man auf neue Technologie, läuft man Gefahr, dass diese vielleicht bald nicht mehr weiterentwickelt wird.

Worauf ich hinausmöchte: Uns als "Deutsche" liegt es glaube ich nicht etwas ohne Struktur und Plan anzugehen. Läuft etwas gut, wird es verfestigt/"effizientisiert"/"traditionalisiert". Unsicherheit wird als Gefahr gesehen und intuitiv umgangen. Ich glaube wir müssen lernen Unsicherheit manchmal als Chance zu sehen.
